From michael.lueck at stud.tu-ilmenau.de  Tue Jan  2 12:29:10 2007
From: michael.lueck at stud.tu-ilmenau.de (=?ISO-8859-15?Q?Michael_L=FCck?=)
Date: Tue, 02 Jan 2007 12:29:10 +0100
Subject: [Alricg-developer] GUI und ein gesundes neues Jahr.
Message-ID: <459A4206.9070406@stud.tu-ilmenau.de>

Hi,
also in n?chster Zeit werde ich wohl doch endlich mal dazukommen noch 
bissel was an der GUI zu machen, bzw. endlich mal anzufangen.
Hab die Artikel im Wiki gelesen, allerdings komm ich da nich so richtig 
raus.
Zum Beispiel die Talente.
Soll ein View diese Tabellen wiedergeben (je nach Bearbeitungsart? also 
Neu oder bearbeiten oder so).

Die grunds?tzliche Ansicht w?re das geringste Problem, wie ja der 
Prototyp schon gezeigt hat.
Jetzt w?rde ich halt anfangen und den Views TreeTables und so, aus dem 
SWT, spendieren.
M?sste dann halt nur wisse was ihr f?r schnittstellen braucht.

Na dann w?nsch ich mal dem ganzen Team ein erfolgreiches neues Jahr, auf 
das wir dieses Jahr weiterkommen :-)

Michel



From vinc99 at gmx.de  Thu Jan  4 19:15:14 2007
From: vinc99 at gmx.de (Vincent)
Date: Thu, 04 Jan 2007 19:15:14 +0100
Subject: [Alricg-developer] GUI und ein gesundes neues Jahr.
In-Reply-To: <459A4206.9070406@stud.tu-ilmenau.de>
References: <459A4206.9070406@stud.tu-ilmenau.de>
Message-ID: <459D4432.5030808@gmx.de>

Hallo Michel!

Ich war ?ber Silvester ein paar Tage weggefahren, bin erst jetzt wieder 
zuhause. Daher die sp?te Antwort.

Ich bin mir nicht ganz sicher, was du mit "View" meinst, daher mit eine 
kurze Begriffsdefinition wie ich es bisher verwendet habe:
- Sicht: Eine Menge von "Eclipse-Fenstern" und deren Anordnung (also 
Gr??e, Position).
- View: Hier gemeint in Sinne von "Darstellung"... ja, das ist nicht 
sch?n, da View ja auch Sicht hei?en kann... Also mit View habe ich die 
Darstellung von bestimmten Daten gemeint, also im Grunde ein Controll 
was direkt mit Daten gekoppelt ist. Dies kann z.B. eine Tabelle aller 
Talente sein, die ein Held bei der Generierung w?hlen darf. Ein View 
wird i.d.R. ein Panel sein, welches eine Table/TreeTable enth?lt und ein 
paar Controlls um diese zu Steuern.
- Fenster: Ein Fenster ist das, was ich bei Sicht mit "Eclipse-Fenstern" 
gemeint habe. Ein Fenster wird i.d.R. genau einen View enthalten (kann 
aber auch Ausnahmen geben, besonders bei Editor).

Auf Talente bezogen w?rde es folgende Sichten und Views geben:
1. "Talente f?r Held bei Generierung" (das beinhaltet auch das 
entfernen, Stufe angeben)

    Die w?rde neben den Standard-Fenstern (Navigation, ?bersicht ?ber
    den Held, ?bersicht f?r den Stand der Generierung, evtl. Hilfe,
    o.?.) ein Fenster beinhalten mit allen Talenten die der Held
    ausw?hlen kann (um  neue Talente hinzuf?gen zu k?nnen), und einem
    Fenster mit allen Talenten die der Held bereits gew?hlt hat (um die
    Stufe zu Editieren, Talente zu entfernen usw.)
    Diese beiden Talent-Fenster, w?rden jeweils einen "View" enthalten.
    Dieser View ist eine Darstellung der ben?tigten Talente und w?rde in
    erster Linie eine TreeTable sein.

2. "Talente f?r Held bei Heldenmanagement"

    Neben den Standard-Fenstern (Navigation, ?bersicht ?ber den Held,
    evtl. Hilfe, o.?.): Ein Fenster mit allen Talenten die der Held
    ausw?hlen kann (um  neue Talente hinzuf?gen zu k?nnen), und einem
    Fenster mit allen Talenten die der Held bereits gew?hlt hat (um die
    Stufe zu Editieren,  usw.). Es ist also sehr ?hnlich zu 1). Trotzdem
    ist es nicht gleich, so das hier andere Views ben?tigt werden
    (andere Dinge m?ssen Dargestellt werden, andere Controlls sind n?tig).

3. "Talent bearbeiten beim Editor"

    Diese Sicht ist also f?r den Editor gedacht, also nicht f?r die
    Bearbeitung eines Chars, sondern f?r die Bearbeitung des Talents
    direkt. Diese Sicht beinhaltet neben den Standard-Fenstern
    (Navigation, evtl. Hilfe, o.?.) eine Fenster mit der Liste aller
    Talente zum Ausw?hlen eines Talents f?r die Bearbeitung, und ein
    Fenster wo das Talent bearbeitet werden kann (bzw. neu erstellt/
    gel?scht). Hier k?nnte es auch passieren das nur ein Fenster beide
    Views enth?lt.



Weiteres Vorgehen, wie ich es f?r Sinnvoll halte: Die Views brauchst du 
erstmal nicht machen, ich w?rde es gut finden wenn du dich auf die 
Steuerung der Sichten/Fenster konzentrierst.
Dabei erscheint mir die Implementierung folgender Dinge in dieser 
Reihenfolge sinnvoll:
1. Anzeige / Auswahl von Sichten. In einem Menu werden verschiedene 
Sichten angezeigt und werden per Mausklick geladen.
2. Diese Anzeige von Sichten mu? sich je mach Modi (Generierung / 
Management / Editor) unterschieden k?nnen, da wir ja f?r jeden Modus 
andere Sichten ben?tigen. Sch?n w?hre es wenn du etwas einbaust wo wir 
diese drei Modi Test weise einstellen k?nnen (ein Menu, ein Start 
Fenster mit 3 Buttons o.?.)
3. Anzeige / Auswahl von Fenstern: In einem Menu werden alle m?glichen 
Fenster des Modus angezeigt. Der Benutzer kann ?ber dieses Menu neue 
Fenster ?ffnen. Ein Fenster ist z.B. "Liste alle Talente", "Liste der 
Talente des Helden", "Liste aller Zauber", .... "Navigation", "Hilfe", 
"?bersicht ?ber Held", usw.
4. Speichern / Laden von Fenstern und Ansichten. Die Sichten sollen 
ver?ndert/gel?scht und gespeichert werden k?nnen. Dabei gibt es eine Art 
"Save" Befehl, mit dem die aktuellen Fenster und deren Anordnung 
gespeichert wird. Es wird dabei die aktuelle Sicht "?berschrieben". 
(Eine Sicht ist immer aktuell). Beim starten des Programms werden also 
die Sichten aus einer Datei ausgelesen. Diese Datei kann die 
"config.xml" sein. Du kannst aber auch einen eignende Datei benutzen, 
falls dir das sinnvoller erscheint.
5.Es soll "Default"-Sichten geben, die der Benutzer zwar ?ndern, aber 
auch mit einen "Restore"-Befehl wiederherstellen kann. Alle Sichten die 
von Anfang an im Programm zur Verf?gung stehen, die solche 
"Default"-Sichten. Diese "original-Daten" f?r das Restore k?nnen 
Hard-gecoded sein, m?ssen es aber nicht.
6. Der Benutzer soll auch eignende Sichten anlegen k?nnen, indem der die 
aktuelle Sicht unter neuem Namen speichert.

Im Grunde wird also ein Management f?r Sichten und Fenster ben?tigt. Der 
Inhalt der Fenster ist dabei erstmal egal, am besten f?llst du die 
Fenster einfach mit jeweils einem Panel und Label auf dem etwas wie 
"Gesamt TalentListe", "Helden TalentListe" usw. steht.

Wegen der Umbenennung/SVN-Problem: Ich hab jetzt leider keine Zeit mehr, 
werde mir das nachher nochmal im Forum anschauen. Grunds?tzlich k?nnen 
wird das auch gerne umbenennen, wenn es nur um Dateinamen geht.


@Michel: Wir k?nnen uns auch gerne im Chat treffen oder Telefonieren, 
wenn es noch Fragen gibt die per Mail schlecht zu l?sen sind.


Ich w?nsche auch auch mal nachtr?glich ein sch?nes neues Jahr und hoffe 
das es das "Alricg-Jahr" wird ;-)

mfg,
Vincent


From michael.lueck at stud.tu-ilmenau.de  Thu Jan  4 20:25:31 2007
From: michael.lueck at stud.tu-ilmenau.de (=?ISO-8859-15?Q?Michael_L=FCck?=)
Date: Thu, 04 Jan 2007 20:25:31 +0100
Subject: [Alricg-developer] GUI und ein gesundes neues Jahr.
In-Reply-To: <459D4432.5030808@gmx.de>
References: <459A4206.9070406@stud.tu-ilmenau.de> <459D4432.5030808@gmx.de>
Message-ID: <459D54AB.5060802@stud.tu-ilmenau.de>

Hi,

danke f?r die Begriffserkl?rung. Bin jetzt ein bissel mehr dahinter 
gestiegen.

Als Views werden bei Eclipse immer die andockbaren Fenster bezeichnet. 
Aber die sind im Prinzip nichts anderes als dargestellte Container f?r 
die SWT Widgets (was meiner Meinung nach das selbe ist wie ein 
Controller). Das heisst sie dienen der Darstellung der Daten. Dadurch 
entf?llt eben auch die Unterscheidung zwischen View und Fenster.

Die Sichten die du beschrieben hast, sind im Prinzip das was bei Eclipse 
und damit auch bei den RCPs, Perspective heisst.
Diese legen fest welche und wie die Views angezeigt werden. Es kann aber 
zu jeder Zeit, jeder View hinzugef?gt werden.
Jede Applikation kann mehrere Perspektiven definieren, die dann abh?nig 
vom Projekt (z.B. bei Eclipse normales Java Projekt oder Plugin Projekt) 
geladen werden. Dieses laden der Perspective k?nnten wir ja davon 
abh?ngig machen, in welchem Modus sich Alricg gerade befindet.

Ich weiss das es in Eclipse auch m?glich ist die Perspective zu 
speichern, die der Nutzer durch hinzuf?gen von Views erstellt hat. Das 
sollte man prinzipiell nutzen k?nnen.

Vielleicht schaust du dir wenn du Zeit hast mal das Projekt an was ich 
auf www.lueckonline.net/alricgonrcp.rar
gelegt hab. Beim Start wird dort die default perspective geladen, die 
ein paar Views, im obengenannten Sinn, l?dt. ?ber das Men? "Views" kann 
man auch noch andere Views hinzuf?gen und ?ndert somit die Perspective.

Ich werd dann mal anfangen und die Talent Views bauen ... nur um mal ein 
Gef?hl zu bekommen, und vorallem um eine bessere Diskussionsgrundlage zu 
haben.
Ich werde die Views f?r die Talente, Zauber, herkunft/Profession, 
Nachteile mal in ein Registerelement packen und in der Mitte der GUI 
platzieren, denk mal das ist das sch?nste und Beste.

Na dann,
ciao Michel


From michael.lueck at stud.tu-ilmenau.de  Sun Jan 21 21:24:15 2007
From: michael.lueck at stud.tu-ilmenau.de (=?ISO-8859-15?Q?Michael_L=FCck?=)
Date: Sun, 21 Jan 2007 21:24:15 +0100
Subject: [Alricg-developer] =?iso-8859-15?q?Erster_Entwurf_f=FCr_TalenteVi?=
	=?iso-8859-15?q?ew?=
Message-ID: <45B3CBEF.5080206@stud.tu-ilmenau.de>

Hi,

also ich hab da mal was ins Forum gepostet, bez?glich des 
TalenteViews.Hab dort auch ein Bild des ersten Prototyps ( der noch 
nicht alle Features enth?lt die im Wiki angedacht sind).
Also w?re nett wenn wir da demn?chst nochmal dr?ber diskutieren k?nnten.

Bis denn,
Michel


From michael.lueck at stud.tu-ilmenau.de  Mon Jan 29 17:41:46 2007
From: michael.lueck at stud.tu-ilmenau.de (=?ISO-8859-15?Q?Michael_L=FCck?=)
Date: Mon, 29 Jan 2007 17:41:46 +0100
Subject: [Alricg-developer] Schnittstelle zu den Daten
Message-ID: <45BE23CA.9030002@stud.tu-ilmenau.de>

Hi,

habe jetzt ein eigenes kleines SWT-Widget geschrieben, das man f?r alle 
die Views benutzen kann, die zwei TreeTables haben, zwischen denen man 
die Eintr?ge hin-und-her schubsen kann.

Ich br?uchte jetzt irgendwie Infos, wie diese TreeTables mit Daten 
gef?llt werden, bzw. woher? ist sowas schon implementiert oder steht das 
noch aus? Je nachdem werde ich dann weitermachen. Also entweder ich 
stelle die Schnittstelle zur Verf?gung, oder ich fange an die 
Perspectives f?r die 3 Programm Modi zusammenzustellen.

Ach ja hat jemand ne Idee wie wir meine RCP Implementierung in das SVN 
bekommen? Im Moment hab ich das nur in meinem eigenen SVN. Ich k?nnte 
die Dateien nat?rlich einfach in das alricg Verzeichnis kopieren und 
hochladen. Da w?rde ich aber sagen, ihr commitet ersmal alle ?nderungen 
und ich check das neu aus. Sonst gibts da Probleme.

Gebt mir Bescheid wenn ihr soweit seid.

Michel


