From vinc99 at gmx.de  Thu Feb  1 22:53:46 2007
From: vinc99 at gmx.de (Vincent)
Date: Thu, 01 Feb 2007 22:53:46 +0100
Subject: [Alricg-developer] Schnittstelle zu den Daten
In-Reply-To: <45BE23CA.9030002@stud.tu-ilmenau.de>
References: <45BE23CA.9030002@stud.tu-ilmenau.de>
Message-ID: <45C2616A.5080200@gmx.de>

Hi Michael!

So, jetzt komme ich auch zum antworten.

Vor allem anderen was Grunds?tzliches zu mir und dem Projekt.
Wie es aussieht sind wir die beiden einzigen, die z.Z. noch bei dem 
Projekt dabei sind. Das ist mit Sicherheit auch meine Schuld, da ich zu 
wenig selber schaffe. Das wird sich auch nicht sooo schnell ?ndern, da 
ich mit meinem neuen Vollzeit-Job einfach wenig Zeit habe, und vor allem 
auch wenig Lust nach 8-Stunden vorm PC Sitzen noch zu hause weiter zu 
machen. Aber das wird sich wieder ?ndern, ich gew?hne mich langsam an 
die 8 Stunden und das Projekt ist mir auch ganz bestimmt nicht aus dem Kopf.
Das hei?t das du im Moment ein wenig auf dich alleine gestellt bist.... 
zumindest was das Implementieren angeht. Ansonsten versuche ich 
nat?rlich f?r alle Fragen zur Verf?gung zu stehen.

Wenn es dir Spa? macht freue ich mich nat?rlich wenn du weitermachst, 
aber ich wollte das nur kl?ren, damit du wei? woran du im Moment bist.

> Ich br?uchte jetzt irgendwie Infos, wie diese TreeTables mit Daten 
> gef?llt werden, bzw. woher? 
Es existieren Schnittstellen in dem package "org.d3s.alricg.gui.views". 
Dort sind Interfaces zu finden sowie Implementierungen f?r Talente und 
Zauber. Diese wurden noch f?r die Swing-Version Erstellung und haben 
dort auch funktioniert, auch wenn es bestimmt noch Verbesserungsw?rdig 
ist. In dem Wiki-Artikel 
"http://www.alricg.de/devWiki/index.php/Tables_und_TreeTables_mit_ViewSchema" 
findest du ein wenig Doku, wie das ganze gedacht ist.
Das ganze ist leider relativ Komplex, weswegen ich meine das es 
vielleicht Verbessert werden kann. Vielleicht hast du ja irgendwelche 
Vorschl?ge? Noch k?nnten wir das Interface nochmal umstellen.

> Ach ja hat jemand ne Idee wie wir meine RCP Implementierung in das SVN 
> bekommen? Im Moment hab ich das nur in meinem eigenen SVN. Ich k?nnte 
> die Dateien nat?rlich einfach in das alricg Verzeichnis kopieren und 
> hochladen.
Ich glaube nicht das jemand noch ?nderungen hat... Lade es einfach hoch! 
Vielleicht kannst du die RCP-Klassen in ein eigenes Source-Verzeichnis 
packen? Ist vielleicht besser wegen der ?bersicht.

mfg,
Vincent



Das hei?t aber das

Wobei ich Momentan auch keine gro?e Hilfe bin Seit ich Vollzeit arbeite 
bleibt f?r Alricg einfach nicht viel Zeit. Das wird sich aber auch 
wieder ?ndern, sprich, ich werde mir die Zeit wieder nehmen. Ich habe 
das Projekt jedenfalls nicht aus




Michael L?ck schrieb:
> Hi,
>
> habe jetzt ein eigenes kleines SWT-Widget geschrieben, das man f?r alle 
> die Views benutzen kann, die zwei TreeTables haben, zwischen denen man 
> die Eintr?ge hin-und-her schubsen kann.
>
> Ich br?uchte jetzt irgendwie Infos, wie diese TreeTables mit Daten 
> gef?llt werden, bzw. woher? ist sowas schon implementiert oder steht das 
> noch aus? Je nachdem werde ich dann weitermachen. Also entweder ich 
> stelle die Schnittstelle zur Verf?gung, oder ich fange an die 
> Perspectives f?r die 3 Programm Modi zusammenzustellen.
>
> Ach ja hat jemand ne Idee wie wir meine RCP Implementierung in das SVN 
> bekommen? Im Moment hab ich das nur in meinem eigenen SVN. Ich k?nnte 
> die Dateien nat?rlich einfach in das alricg Verzeichnis kopieren und 
> hochladen. Da w?rde ich aber sagen, ihr commitet ersmal alle ?nderungen 
> und ich check das neu aus. Sonst gibts da Probleme.
>
> Gebt mir Bescheid wenn ihr soweit seid.
>
> Michel
> _______________________________________________
> Alricg-developer mailing list
> Alricg-developer at lists.berlios.de
> https://lists.berlios.de/mailman/listinfo/alricg-developer
>
>   



